5 3
으
칼 맑스가
종교는 인민의 아편 있 어 라고 얘기 하십니다
음
교회의 입만 아프니 달하는 이 화두는 신학생 뜩 더 고민 였거든요
이거에 대해서 종교가 뭐라고 대답을 해야 될까
4 맑스가 종교가 임미나 편 이라고 한 것은 근거 있죠
예 지금은 수도의 됐다가 났는데 옛날 중세 대해서도 원들은 다 대지주
드렸죠
부자들이 시도 네 땅을 많이 개정을 했어요
수하들은 간 않았는데 수도는 부저 였어요
그 땅의 넓고 수사들은 즉 으니까 어떤 신자들을 소작 뭐 없었거든요
그 소 장로로 쓰는 것 까진 괜찮은데 그 소장 농도를 통제하기 위해서
신앙 교회 중에서 지옥 논을 굉장히 많이 이렇게 발달시켜 쪄요
뭐하면 지옥 간다 뭐하면 조건 더 그 영향을 우리나라도 많이 받았어요
그 옛날 교리를 배우신 분들은 교리 중에서 제일 무서운게 지옥도 우리가
뭐 죄를 지으면 은
바베큐가 된다라는 그 교리를 배웠다는 거예요
그 죽어서 통구이가 된다는 게 얼마나 괴로운 이르게 써요
그러니까 불에 타 죽기 싫으면 은 말을 들어야 되는 거 그걸 중 3때
신학자들이 있게 만드는 논리인데
박스가 이제 그 부분에 대해서 비판을 한 거죠
음 종교란 신자들의 영혼을 자유롭게 해주는 것이 원래 존재 근거인 데
처벌 환상 뭐 어떤 공포방 성 이런 것들을 시녀들한테 쥐 피킹 거는
이거는
종교가 임미나 편이기 때문에 그렇다 러브 2 했던 겁니다
그것들이 께서는 그냥 칼 맑스를 무신 어쩌다 라구 예 그 편파적으로 보는
경우가 있는데 끈 옳지 않아요
맑스가 한 얘기가 상당부분이 사실은 봤거든요
약속만 이 아니라 많은 무신 문자들이 지금도 편합니다 신은 없다
5 또 어떤 사람들은 영어는 없다 이 인간은 그냥 뇌가 있을 뿐이다
뇌가 수도 파면 은 인간의 삶을 다 끝난다
그렇게 얘기하는 분들도 있고 그렇군 어떻게 유물로 있죠
인간을 같다 그냥 물적 존재로만 보는 거예요
그리고 그 6호 유사 하 게 뭐냐면 인간이 가지고 있는 모든 심리적인
문제는 그냥 알약 하나로 핵을 된다 이렇게 주장하는 분들도 있는데 그 또
유서 u 물론이죠
자 인간을 물적 저대로 보고 약을 트 한번 다 해결할 수 있다
가우 시작하는 건데 네 제가 상담을 공부하면서 알게된 것은 사람 마음의
상처 느 거의 대부분이 관계 때문에 생기 인거고
쪽 않자 관계
이게 가장 중요하거나 생각이 들었어요
인간이 갖고 있는 관계에는 뭐 여러분 설명을 드렸는데 사람이 가꾸는
관계는 게 3갈래로 나누어져 있죠
이쪽으로 나눠져 있는게 나하고 하나님과의 관계에 요
여기를 영혼의 신앙 생활이다 라고 1회 해야죠
이쪽은 나와 너와의 관계를 인어 안에는
어머니 아버지 형제 남편 뭐 기타등등 다 포함되는 거죠 그런 너는
이웃이라고 봐야겠죠 예
어떤 동영상 되게 재밌는 동영상을 하나 봤는데 보카 술사 가 2년 가지고
하는 거예요
근데 그 인형이 그래요 어 마 편은 나베 편이라고
그래서 크 볶아 쏘서 f 요 누구 편이야 옷들이 우리 남편은 옆집아줌마
편이라고
너무 노 책을 꽤 봤는데 사실 나를 뼈 룬 다른 사람들은 다 남 이에요
내가 뉴건담 이죠 그런데 우린 살아가면서 상처를 봤는데
한해 마테 상처 받는 경우는 없어요
전부 남들한테 받아요 이남 중에서 가장 많은 상처를 주는게 부모의
부모는 나구 2실 동 책인 것 같지만 사실 아니죠
뭔가 마음에 다다른 나를 낳아준 분들이지만 나오고 다른 인생을 사는
분들이 있는데
가정 안에서 아이 뜨고 님한테 밭 상처받는 사람들이 굉장히 많아요
그리고 우 사람의 갖고 있는 거의 모든 심리적인 문제에 들은 부모와의
관계에서 발생해 요 그래서 이것을 심리학에서는
마의 삼각지대 라고 얘기하는데
아버지 어머니 나 사이에 여기가
에 마야 삼각지 되요 이 안에서 모든 트라움 어
상 척 심적 문제들이다 말씀이에요
상담을 하며 는 지금 문제를 가지고 계속 일하다보면 그 뿌리가 엄마나
아버지한테 까지가 있어요
단어 게 정식 칠하는 분들중에 전세 까지 가야 된다 그런데 사실 사람
마음에 10 유치는 전세 까지 갈 필요없어요
엄마 아버지 까지만 가면 끝이에요 거기가 끝이
그 이상 넘어가는 것은 사실 서는 없는 행위다 라고 생각됩니다
어쨌든 나는 다른 선을 걸 관계의 안에서 내가 남들과 맺어야 되는 관계
방법을 익히기 시작합니다
그 따는 사람이 날 존중 해 주면 나도 타는 사람을 천주 해주고 딴 사
맨날 우성은 나도 남들을 무시 요 똑같은 패턴을 배우는데
너 엄마한테 뒤지게 많이 먹고 자란 애들은 밖에 나서 애들 팬은 거에요
그래서 배운게 그거 밖에 없으니까
근데 문제는 내가 다른 사람들의 때 하는거는 딴 사람들 볼 때 이게 옳다
그르다 라고 판단을 내려 주세요
법적으로 제재를 가할 수가 있어요 근데 진짜 문제 뭐냐 내가 나한테 하는
것은 이거는 아무도 제재를 못해요
아무도 내가 날 때리는 데 누가 와서 말리 겠어요
방안에서 내가 내 따기 떼고 때리고 있는데 누가 그걸 그 사람을 혐오 3
찍은 어떻겠어요
근데 우리는 육체적으로 자기가 또 폭력을 갈 뿐만 아니고 정신적으로도
작은 때 풍력을 가요
근데 이렇게 내가 나한테 폭력을 가하는 사람들이 이런 사람들이 만약에 존
변이 됐다
그러면 신 짜 들어 뜨 폭력을 가하기 시작해
그래서 현대사회에 는 종교가 새로운 임미나 테니 됐다 라는 그런 얘기가
나오고 있는게
종교인들이 갖고 있는 정서도 폭력성 땜에 그렇다라고 이익을 한다는 거죠
제가 여기서
강의 하류가 하는 거는 그런 부분들에 대해서 이야기를 해드리고 혹시라도
종교의 폭력이 에서 이렇게 그 손상 드신 분들이 있다면 은 그 부분을
알려 드리고 회복할 수 있는 방법도 알려 들려고 이런 자리를 마련했습니다
어떤 정신분석과 가 이런 얘기를 했어요
인간은 태어나면서부터 부모가 자기 틀에 맞추려고 하는 바람에
손상된 채로 잘한다 들었습니다
아이들은 사실 무한한 가능성을 갖고 있다라고 이글 해요
그런데 부모님들은 그 아이를 아이의 차원을 알아서 키워주는 게 아니라
내가 원하는대로 키우고 싶어하는 마음을 갖고 주세요
그러니까 아이를 칭찬 하든 야단치는 어째 그 부모 마음에 들게 키울려고
그래요 근데 그러다보면 은 아이가 갖고 있는 그런 자원이
막을 일 때도 있고 아이에 자가 손상 될 때도 있다 라고 얘기합니다
문제는 부모님 이 넓은 비전을 갖고 있고 뭔가 이렇게 세상에 더 쉽게 로
바꾸시면 아이들 크게 키우려고 하는데 그렇지 않을 경우 문제
그렇지 않을 뜨는 애들 닭장 안에 가두고 싶어 합니다
안내 보네요 가너 분 의 돌 중에서 애들이 소풍 가는 것도 못 가게 하는
부문을 주시오 불안하다는 거예요
근데 엄마 아빠가 불안한 상태로 집 밖을 못 나오면 애들은 놓여 같아요
예전에 어떤 점심 분석이 가 지금 고백한 이야기 가지죠
그 이 사람이 꿈을 꾸며 는 여왕 거미 가 잘 계속 작업 는 꿈을 꿨다
는 거예요 그래서 견디다 못해 가지고 상담을 받으러 갔어요
상담받으러 갔는데 그 상담해 주는 사람이
어부로 중에 누가 아픈 사람이냐 붙들어야 그래서 엄마가 올해 또 아팠다
어 머 물증이 다 그랬더니 그 0 거미가 엄마다
엄마가 우울증 올렸는데
해가 나가려 그러면은 니가 없으면 내가 어떻게 사니 그렇게 잡아둔 거예요
니가 나 거면 많어 후도 어떻게 있니 그럼 또 잡아 뜨거
근데 그 외에는 착해서 뭔 말을 들었는데 마음 안에서는
내가 엄마 뜨 먹히고 있구나 하는 걸 알고 있었던 거죠
되게 꿈으로 나타났던 거야 예
어째 크 이렇게 부모와 자식 사이에 일어나는 일들이
이게 신앙 생활을 하며 는 종 교훈을 종교인들 과 신자 사이에 도 똑같이
발상을 하는 거예요
종교 본래의 의미는 사람의 차 사람의 영혼을 자유롭게 주는 겁니다
예수님 매그 법사 에서 예수님이 하신 말씀들을 잘 보세요
이건 굉장히 자유로운 영혼 해서 그 사람들에게 자유를 줄 요가 했었던 분
이었거든요 근데 조교가
조직화 되면서부터 신자들 자유롭게 주는게 아니라 오히려 이렇게 그가 더
놓는 경향이 생겼습니다
그 영성 이라는 너는 오픈된 게 있고 프로젝트 정상이고 쪼이는 영성
있는데 조이너 쪽이 너무 강해진 거예요 그쪽이 다 못해서 감옥을 만들어
놓은 경우가 있어요
배신자 이렇게 죄책감 힘 어 주고 달아 해결을 못하게 이렇게 통제를 하는
거죠
근데 그거는 사람들이 반듯하게 살게 해주는 데는 도움이 되는데 자아가
성장하는 데는 전혀 도움이 되지 않습니다
종교인들 중에서 이런 얘기를 한 사람도 있어요
주님께서 우리에게 완전한 사람이 되길 명하셨다
따라서 우리의 삶이 완 벽 해 줘야지 행복할 수 있다 라고 주장하는
사람들이 g
어떠세요 이런 얘기 들면 여러분 없는 완전 해져 이지
주님께 9 버틸 수 있습니다 라고 체가 얘기를 했다면 은 어떤 기분이
드세요
난 끝났구나 철 때로 고모 뻗게 꾸나 이 생각이 제일 먼저 들어요 근데
그런 생각을 여러 분들만 가는게 아니라 거의 전 세계 모든 사람들이 다
똑같이 가지
그 주님의 말씀에 틀렸다는 거거든요
인간 완벽해 줄 수가 없는 존재요 근데도 그 양반이 왜 그렇게 얘기
했는가
그 중 동 10 회 법이에요 이렇게 쪽 강하게 표현하는게 중동 사람들의
특징 해
4 현실적으로 1년 더 그러면은
이렇게 얘길 해 줘 완전해 질 순 없지만 완전에 측에서 노력을 해야 된다
라고 하는게 더 작한 말이야 말이죠
근데 어떤 종교인들은 복음의 말씀을 액면 그대로 믿어야 됐다
그래서 완전한 자가 되라고 얘기를 해요
때 그렇게 얘기하는 사람들이 완적 강박증 자 잉 경우가 많아요
강박증 심원 사람들이 완전성 추구하는 거죠
이렇게 완전함을 추구하는 사람들은 자기 삶이 편할 수가 없습니다
늘 불완전하기 때문에 삶이 불행 해요
그렇게 불행하게 사는 사람들은 아무리 높은 종교 지도자 라고 하드에 또
자기 4 뭐냐 아니라 다른 삶을 사람들을 행복하게 만들어 줄 수 없어요
우주의 걸린 부부가 아이들을 행복하게 만들지 못하는 것처럼 우울증에 걸린
종교 지도 되었든 절대로 신자들의 행복하여 만들 수가 없어요
그 본당 신부님 들은 그래서 일단 잘 놀고 잘 먹고 행복한 얼굴 하고
있어요
하 재앙을 성당에서 기도하는데 우 거지 상을 하고 있고 친히 께서 우리를
위해서 또 라고 하셨는데 우리는 얼마나 안 된다
이익을 화장을 하면 기본 사람들이 다 초토화가 되요 근데 그렇게 사는
모습이 열심히 니까 아무도 말을 못하는데
어쨌든 집단적으로 우울증 걸릴 위험성이 높다 라는 거죠 자 신앙생활의
내용이 건강하지 못할때 그게 신체적인 질병을 유발하기도 한다고 합니다
연구의 심리학자인 아이젠 크가
성격과 질병의 인거 관계에 대해서
10년 동안의 4000명을 조사 했대요
그랬더니 차 일생의 났고 그 의존적이고 스트레스가 심원 사람이 가장 쉽게
암에 걸린다는 것을 밝혀냈습니다
그 엄격한 신앙인들이 마음에 걸리 확률이 더 높다 라는 너를 아이 즉
그러한 사람이 발견했습니다
근데 종교라는 집단 안에서 나는 그렇게 생각하지 않습니다 라는 그
자기만의 소리를 내는게 굉장히 어려워요 이렇게 집단 이라는 것은 개인의
비해서
독단적 그 비합리적인 신념 들었다가 그냥
그를 그냥 결정 화 해 버리는 그런 성향을 갖고 있어요
그 집단이 결정 으로 무조건 도덕적인 거야 라고 생각한다는 거죠
종교적인 집 뜻 조교와 집 따라 됐을 때는 어떻게 틀에 박힌 견해가
생겨가지고 그게 잘 안 바뀐다 라는 게 꽤 문제요
지금 요즘 있게 그 어떤 종교 단체들이
계속해서 자기의 의견을 얘기를 하고 있는데 빨다 든 의견을 얘기를 하고
있는데 왜 그 내부에서 반대를 안 할까 라는 의문을 가질 때가 있어요
근데 그것이 종교 가지고 있는 집단의 어떤 뚝딱 섬 때문에 그렇다 라고
실력자들이 이야기합니다 더군다나 그 중에서 의지가 가장 강한 사람이 이
집단을 이끌며 는 다른 사람에게 압력을 가해서 동조하게 하고 자기 검열을
조장하고 만장 일제 환상을 만들어 낸다 라는 거죠
3 대표적인 그 초기에 한분이 난리를 치고 있죠
그분이 그렇게 난리 치는데 아무도 거기에 거 역을 못해요
그런 종교 집단이 가장 위험하다 라고 얘기를 합니다
어떤 0 선거가 이런 얘기를 했어요
종교는 우리에게 평화 기쁨 희망 과 평안 그리고 위로를 가져다 줘야
됩니다
종교는 삶의 불행을 경감시켜 하는 것이지 가정 시켜서는 안됩니다
그런데 왜 많은 사람들이 자신의 종교에서 고통 혼란 번민 두려움 그리고
무 이면 죄의식 등을 겪고 있습니까
예수께서는 종교 라는 명목하에 외 사람들에게 더 무거운 짐을 지우는
바리사이파 사람들 비난 하지 않으셨습니까
우리들 역시 종교라는 명 목회 우리 스스로에게 무거운 짐을 지우고 있지
않습니까
우리가 왜 이렇게 많은 부정적인 태도를 가지고 있으며 외롭게 한 힘을
들여오고 있습니까
이것은 예수님의 마음과 1차는 경계가 아닙니다
예수께서는 이런 부류의 종류를 타파하기 위해서 오신 분이십니다 라고 쓰신
분이 있는데 진짜 맞다 라는 창이 뜨네요
열심히 우려 때 자율 주로 오십시오 구서 카로 오신 분이 절대로 아닙니다
근데 외적 자유는 우리가 느낄 수가 있어요
문제는 내 적자의 거운 이고 내 쪽 저희를 우리 스스로가 만들었을 때는
더 문제가 발생해
그게 뭔지를 잘 모르는 거죠
종교가 어떻게 오셔야 되는가 하는 것에 대해서 그 사례로 나타나는게 하나
있었는데 지난번 가기 때도 한 것 같은데 그 치매 환자들을 게 관련어
유형 서 들이 여러분도 있죠
4 되게 치매 환자 들의 일과를 보면 일단 아침에 같은 시간에 께서
같이 쉽고 같이 밥 먹어요 그 하루를 거의 군대처럼 같이 그래 그 치매
환자들은 인지능력이 떨어져 쓰니까 그렇게 케어를 해 줘야 된다고 생각하는
거죠
그 밤에 잘 때 또 심들의 묶어 나요
근데 치매 환자들이 그 반응을 하는거 안 쉽겠다 안 먹겠다
침대에서 아무 끼 겠다고 반항을 그런 그인데 위원 보 사들이 그냥 억측을
얘기 분들 갖다가 매기고 뭐 씻기고 재우고 그래야 되요
그 거의 뭐 쌈박질 비슷하게 불 받으려 했다
그 치매 환자들이 싼 없다라는 그 얘기들이 많이 돌았어요
근데 프랑스 이부진 에스트 라는 사람의
그렇지가 않다 라는 거 뜨거
본인이 실제 사례에서 입증을 해 졌죠
저는 그 티비에 그 프로그램 보면서 정말 부끄러운 많이 느꼈고 아기 우리
종교 가꾸는 문제가 이거였구나 하는 모를 세삼 느끼게 되는데 이 붙일
s2 라고
즉 불어로 몰라서 그냥
이 사람이 주장한 게 뭐냐면은
슈머 매트 q2 캐럴을 합니다
그 치매환자를 인간적으로 대 해 줘라
그 거에요
2 치매 환자들은
사실 우리는 누가 치매가 걸렸다 집안에 치명적 힘 어글리 분이 생겼다
그러면 그때부터 그 분을
1 것 사람하고 똑같이 보지 않죠
그 집안의 문제라고 생각하는 거예요
그치만 제가 한 분이 생각하면 가족들이 전체가 다 걱정거리 에 쌓여요
2분이 어디 가서 어떤 사업을 질지 모른다는 불안 업 때문에 어떤
집에서는 그 침해한 더구나 허리에 딱 아 이렇게 주로 묶었는데 또 그
애기들이 얘기 듯 엄마들이 얘기도 허리에 다 그 출 묶어 놓고 그 일본
엄마들이 있는데 인자는 700 환자들이 그런거예요
주로 묶어 놓는 거야 어디루 나가서 어디로 사라 지지 물으니까
실제로 또 치매 환자들이 집밖을 나와 가지고 이렇게 헤매고 다니다가 객사
실업률 듯 했어요 제가 는 신접 우 으
아버님도 연세가 70이 넘어 오셨는데 겨울에
가출 하실까요 예 찾다가 찾다가 못 찾았는데 그 겨울에 산에 올라가셔서
거기서 동사를 하셨어
그런 이야기들을 들으니까 집에 환자들을 있어 묶거나 이지 마음이 풀린다
안심 된다 라는 생각들을 안 가질 수가 없죠 그래서 치매 병동 내에서도
이제 칩의 한듯 을 가능함은 필 철수도 이렇게 줄을 묶어 놓고 침 되서
또 묶어 나요
근데 치면 자들이 무쟈게 히려 하는거예요
싫어하는 뭐를 이제 우리는 그냥 아이 사람들이 인지능력이 떨어지니까 그냥
그래서 그런거 보다 라고 생각했는데
이진의 스트가 그 치매 환자들을 보면서
예 외국도 똑같이 그렇게 우리 하고 똑같이 하고 있다는 거죠
근데 지내 스트가 팀원들을 보면서 그게 아니라는걸 알아냈어요
그치며 한자들이 이지 능력은 떨어졌는데
뇌 중에서 감성을 느끼는 싫구 족구를 느끼는 내일은 사라이 때요
애기들도 생각 못하지만 싫고 조건은 느끼지 않아요
치매 환자도 똑같다는 거예요 내가 뭐 근시는 지는 않다는 거죠 그래서
이치 네스트 뭐라고 위험하면 치면 저를 치면 대로 보지 말고 사람으로
보고
정중하게 돼지로 존중 알았고 그래서 눈을 마주보고 대화를 하고
등을 어루만져 주면서 태아를 하라고
근데 그게 될 거 프랑스의 서로 크게 된거예요
우리나라에서도 될것 4 그 사람이 우리나라에 들어서 치밀 정도의 가서
했는데 성공을 한 거예요 자 할아버지 한 분이 엄청 공격적인 분이
계셨어요
뭐 이런 사람들 서로 물어 뜯어 구르고 뭐 난리를 찾은 분 이었거든요
근데 그 분을 줄을 풀어 드리고
늘 맞으시고 대화를 했던 이 할아버지가 웃기 시작했어요
그리고 수거 한다고 말할
그 6개월 흐르는 당신이 일어나서 걷기 시작했어요
아 아픈 사람 만드는 거 꾸 대변하고 먹구 이계안 너무너무 중요한 일일
그 정상적인 사람들은 우리는 그냥 먹고 싸고 자고 이 게 당연하잖아요
근데 아픈 사람들 한테는 그것 자체가 어마어마한 이래요
삶의 질은 내가 제대로 싸지도 못하고 먹지도 못하고 자지도 못하고 삶의
질을 확 떨어져
근데 존중을 해 주니까 그게 살아나 더 라는 거죠
그걸 보면서 아저 적의 준비가 회 들 일이야 라는 사회 됐어요
그 신 점들의 마음이 제대로 표현도 못하고 제대로 잠도 어쩌고 그런
위축된 신앙 생활을 하는 분들이 선호 팩 해드리고 말을 하게 해 드리는게
그게 종교가 해야될 일이구나 하는 것을 2부 7s 틀을 통해서
깨달았습니다
개인의 감정을 무셔 너 걱정인 설문 스트레스를 유발하고 스트레스는 4식
뿌르 파괴하는
악순환 을 만든다는 거죠 4 종교적인 4살 갖고 자기가 자기 쉴러 딱
계속 이렇게 그 업을 하고 자기 자신을 파괴하기 때문에 똑같이 뇌세포가
망가질
그런 신앙 생활은
병적인 거다 라고 코스 그렇게 얘기를 하는 겁니다
이제 지네 스트가 주저앉고 뭐냐면은
치매를 완화시킬 수 있고 치매 환자들을 회복시키는 것은
치료하는 사람들과의 관계 다 그렇죠 다시 관계 문제로 다시 돌아올 관객
그 상처를 받는 것도 관객들 봤는데
회복도 관객들의 회복이 덜 나쁜 싸움 들어 때 상처 관 사람들은 좋은
사람들을 만나면서 해 보게 되요
이제 그런 의미에서 종교는 좋은 사람들의 무의미 와 되고
그룹 모임 안에 3대 뚫어 이 지치고 된다 라는 그런 논리가 성립된다 는
거죠
자 이런 의미에서 간단하게 여러분들의
11 상태가 지금 어떤지 확인을 5
제가 아 14가지의 증상을 얘기해 드릴 텐데
이중에서 내가 몇 개나 해당 되는지 한번 체크해 보시기 바랍니다
이게 10개에서 해당되며 는
문제가 있다 라고 얘기를 해요
자 1번 복부 통증 목 결림
앞면 근육 경련 위기 형 턱관절 통증 등 이유없이 아프다
그런 때가 자주 있다
이번 이럴 때 다른 사람들 배려 전 꽃 두 뿔 단 것처럼 1호 쪽
과도하게 성취하고 싶다
3번 평소보다 잠이 많아서 해야 할 일을 하지 못할 정도로 잔다
4번 무슨 1 4 5 쉬운 션 하게 하지 못하고 마지못해서 한다
움직임이 지나치게 꿈 떠서 뒤 사람들이 답답해 미치겠다 고 한다
5번 해야 할 일을 제시간에 하지 않고 계속 미루고 지연시킨다
몇번 다른 사람들의 요청에 b 협조적으로 뭐 비협조적인 태도를 보인다
7번 유머를 쓰는데 내용이 지나치게 가학적 이거나 신라 하다
8번 대화할 때 무리하거나 빈정거리며 난 냉소적인 태도를 보인다
9번 시도 때도 없이 한숨을 푹 쉰 듯 싶 본 가식적이고 부자연스럽게
예의를 차린 다
씰 번 지나치게 쾌거 척하거나 우송 게 없는데도 웃는다
12번 잠을 잘 자지 못하거나 자도 악몽 계속 꾼다
13 본 생활에 대한 흥미가 없고 우울감에 자주 빠진다
14번 마지막 사선이 렉 와서 게 짜증이 난다
10개가 안되는 분들
[음악]
그래도 거의 대다수의 분들이 가증스럽게 안된다고
그집 말들 하셨어요 예
처음부터 얘기했어요 제 강의에는 주로 환자들이 온다고
에 거 가운 분들은 저한테 절대로 않아요 담대 가지 예
예 사실은 이 14 개의 증세를 쪽쪽 글씨는 다 갖고있어요
그래서 3사 법원은 다 해당되는 경우 거야 근데 이게 정도의 문제 인
거죠
가장 신 빛의 로우를 해야되냐 마라의 대나 되냐 하는 가장 중요한 기준은
뭐냐면
아 저사람이 얼마나 우울함 냐 아니면 져 4월 바 화를 내냐 이게 아니고
일상 이라는게 7층에 필사
일상이 뭐죠 어 직장 다니고
그러니까 이런 것들이죠 아 우울해 죽겠어요
여울에서 는 친구를 만나 가지고 우울한 얘기했어요 우울의 서 재밌는 영화
봤어요
우울의 서 술 한잔 했어요 이거 너무 우울 한 게 아니에요
그 우울증이 아니에요 예 진짜 부러운 분들은 방에서 않나봐요
근데 동계 반의 다니면서 나 우울해 하고 다니는건 아 그건 앵벌이 라고
하죠
그 제일 중요한 것은 일상 이에요 아 빨리 여러분들 자제 분들이 어 엄마
나 죽고 싶어 근데 이새끼가 친구야 놀러 다니까 단어도 다냐
그럴때는 그냥 주고 이라고 얘기 해도 괜찮아요
절대로 안 죽어요 진짜 죽는 사람도 아무 얘기 안하고 갈아 있더 주고요
그럼 오늘이 더 위험하죠
일단 여러분들이 일상을 살고 있다
직장도 다니고 친구들도 만나고 집에 와서 가지 떠라 곳도 있고 그 잘
지내냐 묻지는 이건 중요하지 않아요
싸 벅지 라 가 나 집에 가게 시로 그럴 수도 있어요 그치만 집에는
들어가요
그러면 건가 온거예요
아침에는 기분이 줬다가 나지 않는 거냐 확 떨었다 저녁이면 또 좋아지고
이러는데 혹시 내가 미친 거 아닐까요
아니에요 정상 이유
하루 절 기분이 좋아요 이게 미친 거예요
그걸 조증이 라고 얘기하죠 하루종일 줘요 할 쪽에 기도 마음 한 이미
보여요
이 조약 - 라는 거죠 일반 정 의 사람들은 다 파트 타게 합니다
파도타기 에요
그 좋았다 가 더 다져왔다 좋다 에 하늘로 올라가 찍 기운이 줬다가 뭐
땅으로 까지고 꺼지기도 하고 그런걸 느끼고 사는게 다 모든 사람들이
있는데 그럼에도 불구하고 파도를 헤치고 나가는 배 처럼 어디론가 그
가면은 정상 이에요
내 파도에 휩쓸려 가지고 배가 움직일 못해 그러면 이제 신격 층이나
그래서 그때는 칠을 해야 된다는 거죠
그 배가 손상이 심하다 라고 보는 거죠
어 여러분들은 일단은 정사 인게
일단은 이토 율 이 시간에 여기 와서 앉아 있다는것 자체가 정상 이에요
음
대개 우울한 분들은 방에서 유튜브를 보세요
[음악]
네 이게 유튜브로 나가고 있거든요
아 제 유튜브를 침대에 누워서 이렇게 보고 계신 분들은
에 침대에서 일어나 셔 가지고 쪽 걸으실 필요가 있습니다
예 컷 차례 걸으면서 곳에 예
지난번에는 어떤분이 불면증에 걸려 가지고 또 문 업 고생하는데
제 강의를 어따 4개월 단 들으면서 불면증치료 같대요
그 손 내가 무슨 영적인 힘이 있나 생각했더니 그 분이 그 다음에 보내신
그릴 신분이 목소리가 왔더니 쉼 현지의 요
제 목소리가 이렇게 좀 게 그 잠을 잘 자기 해주는지 참여 할 땐 그냥
뜯다가 잔다 그런 분들이 꽤 많이 늘어났습니다
자 오늘 해드릴 얘기는
아 단점에 대해서 좀 말씀입니까
단 점
및 단점 이라는 것은 참
[음악]
개개인에게 있어서 이제 핸드 캡 같은 뭔데
예 단점이 굉장히 미묘한 그런 주제에 요
이걸 잘못 따르면 은 내가 다쳐요
잘못 따르면 다른 사람들은 더 칼질을 하기 쉬운 은 굉장히 복잡 미묘한
것인데
음 우선
나베 4.2 잘 보이는 분들 있죠
아 영어 피가 네 그렇게 따르려고 파 싶어요
이제 다른 사람의 단점이 너무 잘 들어서 고민이다 그런 상담을 하시는
분들께 세요
나베 단 찔 너무 잘 보인다 그제는 뭐가 잘못 또 그 채는 묵어 잘못돼
그렇게 눈에 굉장히 잘 들어올 때가 있잖아요
나는 남의 4.2 차야 안 보이고 남의 장점 뭐 보인다 그런 분께서 60
1 남의 탔지만 보이고 그냥 모든사람들의 선언 점만 보인다
그 둘중 하나에요 이렇게
사람이 아니구나
예 제정신이 아니거나
남의 단점을 다 보이죠 암내 착한 사람이 갖고 하더라도 저 사람이 뭐가
잘못돼서 하는건 다 알아요 근데 이게 12 7 에서는 항상 그 중도를
주장 해요
더 모든 것들은 더 과 하지도 말고 뭐 자리도 말아야 된다는 게 12 출
3 주장 이에요
그 너무 영적 이어도 안되고 넘어 현실적 있어서 안되고
비율이 척당 해야된다 라는게 10 이치로 4 들에 주장이 있는데 마음에
단점을 번호 건 당연 왔는데 이게 너무 잘 보여요
그리고 그 사람의 단점에 부인 잉
보는 내가 너무 지료 어 이 때는 문제가 봤어요
왜 그럴까 근데 왜 남의 단점이 그렇게 잘 보일까요
제가 금
[음악]
전 보스들의 예수도 4 관료 그 준비를 하고 있었는데 그때 뭐 영적 저도
아는 사람도 없었고 근데 이렇게 그 책들을 부분은
자기성찰 하다는 말이 굉장히 많이 있었어요
자기성찰
근데 적당히 자기성찰 하는거는 1번 저 신자들도 다 한다는 생각이 들어서
내가 저도 수도원의 들어가려고 하니까 나는 절제해야 할 때
그래서 제 문제에 대해서 제일 저하게 쓰기 시작해서
저의 장점 하루 더 뭐고 채 단점을 계속 썼어요
그래서 성당에 들어가서 제가 다 점 쓴 물었다 진 옆에 보여드리면서
침체가 이런 죄인입니다
욕 고백을 했어요 근데 이상하게 성 더 파괴가 넣으면
다른 3탄 점이 너무 잘 보이는 거예요
그리고 쓴 딴 사람들이 단점이 부인 것까지도 괜찮은데 그 사람이 자꾸
무시 얻고 싶어 지는 거예요
근데 왜 그럴까 밖에 나와서 러
나의 교만 함에 대해서 막 부끄러움을 느끼고
근데 한편으로 또 내가 저 사람들보다 훨씬 더 나찰 까 하는 울 가도 또
느껴지는 거예요
그것 때문에 그 때 20대 때 굉장히 고민이 많았어요 이 이런 상태를
어떻게 되지
이게 과연 정상인가 생각했는데 그 때는
가 떼어낸 상담심리 라는 게 없었어요
없었고 전부 영성 먼 있었거든요 그래서 가서 뭐 얘기를 하면 뭐 어디
가기도 것 부족해서 그래 라는 그런 얘기 만들었어요 또 기 돌도 죽어
라고 했죠
주님 1000원 죄인이라고 그러고 나면
미운 사람이 더 많이 보이는 거예요 그 희게 볼까
근데 그걸 나중에 상담을 공부하면서 합작 후에 알게 됐죠
[음악]
옛날에 그 밭을 귀가 한참 이렇게 부패 있을 때 끌린 이라는 수도원에서
배역 수도의 를 만들었어요
가난하게 살자 근데 끌린 시도에 그 개혁을 하 개혁을 진행하다가 나중에
조금 긴장이 풀어져 써요 그 수도사들이 그 첨 기억할 때는 딱 방에
십자가 성경 이거 밖에 없었는데 시간이 지나가면서
수사들이 그렇게만 사는게 너무 황량하다 잖아요 그래서 조금 많이 초가
분들 만들어서 방에도 투구 그랬대요 그런데 그 다음에 시토 헤라는 수도의
사람들이
덤벼 칸 수도 2가 나왔어요 시트에서 끌린 에서도 이를 가서 보고 이게
스 터 가 새롭게 삶을 어떻게 어떻게 하자
라구 비난을 했다 그래 뜻이 토 에는 정말 아무것도 부터 빠진게
근데 실제로 심적인 문제는 어느 쪽인 많은 요 히 퇴고 더 많았다는 거죠
또 환경을 1 황녀가 따는 거 더 가진 것이 아무것도 없다 라는 그
자체일 거
어쩌면 정서적으로 그렇게 좋은 게 아닌 거예요
썬 예전에는
극단적으로 고향을 하는 사람들 존경하는 성향이 경향이 있었어요 그래서 막
수도자들이 태아 떨어진 옷을 입고 다니면 뭐 저분은 이렇게 기도로
아니라서 그래
불 그쪽도 비슷하죠 맡아 떨어진 옷을 입고 다니는 스님들 보면은 특전
수림이 라고 사건은 경향이 있었는데 그게 좀 굉장히 위험하다는 색 들어요
자기 자신에 대해서 극단적으로 이렇게 그 가혹하게 대한 3
자기 단 점에서 가옥 q 어
자기손 짤이 너무 각할 때
눈으 자기 고문
자기 10 문 이렇게 표를 하거든요
내가 가지고 있는 죄 성에 대해서 끊임없이 이제 비판을 하는 거예요
근데 그렇게 빗발 하고 나무는 12 적으로 팔 수가 없어요 그러니까 자기
성찰 시간이 끝나면 그 다음에 복수를 하고 싶은거 밖에서 이제 화풀이
꺼리 를 찾는 거죠
내가 가난하게 사는 게 으
이게 그냥 나가 가난을 즐기고 있어요 라는 그냥 없이 사는게 펴 4
그러면은 나 미만이 가지거나 남이 어떻게 장어는 그런거에 관심을 안 거지
근데 내가
극단적으로 가난하게 사는 것에 대해서 우울 엄 을 갖고 있거나 그 이렇게
극단적인 삶이 판 칡 않을 때는 나보다 부자로 사는 사람들한테 대해서
삿대질을 하게 되죠
크게 현대에도 그런 일들이 비슷하게 벌어지고 있고
아 간혹 이렇게 부자들은 다도 등 범 돼야 라고 외치는 분들이 있습니다
의외 7 거에요
내가 부자가 아니라서 그런가요
가난한 데도 아부자 들어 부자들이 고 나눔 분해 쉬고 또 말씀 행복해
이런 분이 있는가 하면 은 그냥 뜨려 와 cd 그냥 부자들은 뭐
도둑놈들이 고모 3급 때 먹는 엎드리고 끊임없이 그런 얘기를 한 분들이
있어요
사는건 비슷한데 왜 그럴까요
한쪽은 정말 만족하는
자기 삶에서 만족하는 삶을 사는 다음 만 하루 쪽 그렇지 않다 라는 거죠
근데 내가 아무리 올바른 말을 한다고 하더라도 내가 날이 서있는 말을
하면은
누가 내 옆에 질까요 다 더 많 거에요
예 그게 사람 마음이란 거죠 그 내 마음의 큰 을 품고 있을 때가 언제냐
면은
아까 그 얘기 연도 10쪽
아 내가 나한테 공격을 할 때 그런 내적 때로부터 얘길 하는데 내가
나한테 말을 거는 경우가 있어요
자기 성찰은 뭐냐면
너는 이게 문제야 너는 기도할 때 집중을 못해 넌 뭐가 있으며 는 흔들려
너 모를 못해 라고 기도 시간에 끊임없이 자기를 야단치는 것을 자기
성찰이 라고 하는 부 뜰이 아는 분들이 겠어요
그분들은 사실 자기 자신 한때 가혹하게 심판 하고 있는 거예요
근데 내가 나한테 각권 신파 자가 되며 는 그 기도가 끝난 다음에는 밖에
나와서 다른 사람들
심판 하기 시작해요 그 예수님이
다른 사람을 판단하지 말라 그랬잖아요 근데 그 복음서에는 앞길이 빠졌어요
니가 너 자신을 판단하지 않으면 바뀌어 선호도 남을 판단하지 않을
것이다라는 게 이게 완성된 문장이 달하는 사회들은 거에요
실제로 우리가 갖고 있는 모두 문제 발단은
나와 나사의 관계에서 다 생겨요 거기에서
1 들어서 어떤 분이 따른 사람들의 이렇게 잔소리를 많이 하는 분들이
있어요
이렇게 같이 단체로 놀러 가면 유란이 잔소리가 시험 우리 있어요
아차 르게 그렇게 세우고 o 똑바로 세워 앞으로 뺐다 다시 집어 너 또
주방 가가지고 장애인 들한테 그렇게 하면 안 되지 뭐 이렇게 그
따라다니면서 이렇게 잔소리를 하는 분들이 있거든요 그래서 아주 질색을
하는데
그런데 그분들이 거 끊는 특징 이 뭐냐
자기가 자기한테 잔소리를 많이 하고 있는거예요
내가 나한테 잣을 많이 하니까 이게 습관이 돼 가지고 밖으로도 하는
거예요
그를 심리학에서는
내적 관계가 내가 나 돼 태아는 관계가
외측 관계로 연장된다 라고 얘기합니다
연전 된다
그런 애가 타는 사업 들렀다가 이해를 하려면 일단 내가 나부터 이 일을
해요
내가 나올 조 중 하려면 내가 나부터 전쯤 해줄 때 왜 나는 존중해 주지
않으면서 남을 존중해 주려고 하게 되면은
무리가 발생하기 시작하는 거예요 20m 에서 반드시
남에게 해주고 싶은 것을 자기한테 먼저 해 줘 라고 얘기에요
예수님은 반대를 계셨죠
자기한테 해주 이쁘고 남의 해주라고
근데 심리치료 에서는 이렇게요
답 에게 해 주고 싶은걸 자기한테 먼저 해줄까요
어 갔다 난 원리를 얘기 암은 집에 애가 둘이 있어요
근데 큰 놈의 자 은혜를 못살 기구로
그럴 때 엄마들이 큰애를 야할 줘 니가 향 샤라
그런 큰애가 동생을 이뻐 해 줄까
안해요 어 먹 없을 때
뒷골목의 데려가서 2 들고 페어 2 쉽기 그도 때문에 가야가 맞았어
그런건 큰애가 작은 을 예쁘게 해주는 어떻게 되죠
일단 엄마 더 큰 대로 먼저 이 빼 줘야 돼요
큰애를 먼저 먹을거 줘야 돼요 그 큰 놈이 먹다가 먹다가 지지 근해 탄허
더 먹어라 그러면 준단 말이죠 그게 사랑의 흐름이라는 게 그런 거거든요
근데 이게 우리 마음도 똑같아
나는 나를 먼저 잘 해줘야 돼요 나한테
그래야지 내 마음이 행복해 죄지
아 그래 난 행복하니까 남더라도 그냥 이걸 절게 따라 마음이 올라와요
내자 얘기가 그런 거거든요 내가 낸 나이에 때 잘 해 질 지 이해가
다른집 애들아 더 잘해준다 이게 12 쳐져서 절대 법칙 에
근데 많은 쿠션 들은 반을 딱 잘라 가지고 자기 자신은 미워하는 데나
백인 잘 해줘야 된다 라는 논리를 갖고 있어요 이거는 성립될 수가 없는
그
이렇게 생각해보세요 내가 하루 중에 내 자신을 때라서 딸기 때는 것은
니가 하는게 뭐가 차량의 뭐에 사정을 때렸어
그리고 나가서 u 사람들한테 발끝 바꾸고 소
이게 정서 할까요 근데 우리가 그렇게 배운 거예요
자기성찰 해 약 쪽박 이 때리면서
아이 내 탓이 하면서 내 탓일 어따 하는데 가격대가 부러지도록 막 끝냈다
좋아해요
그리고 나아가 지금 엉덩 가 석으로 남들을 사랑이 주 래 그 토요 안
된단 말이죠
근데 또 오랫동안 그렇게 배웠고 그렇게 가르쳐 왔어요
그게 신격 중 을 유발한다는 것을 알게 된 거는
근래 요 때 지금 부항 님 이전에
베이 또 교 학계에서 현대는 우울증에 대해서 관심 가지라고 얘기를 했다
하셨던 게 가 뜰이 꿰어 내서 이런 증세들이 점점 심해지고 있거든요
그래서 전액 대왕께서 두 번이나 경골 하셨어
곡물을 보내져 가지고 사제들이 우울증 환자들의 대해서 관심 가지라고
4 문제는 저희가 신학 너 탈 일 때
심려 글공부를 안했거든요 부쩍 이 뭔지 몰라요
체결을 어떻게 해야 될지도 모르겠고 그래서 그냥 병 님이 고문 보내셨네요
그런 그냥 한번 읽은 더 버스
신부들이 심리적인 문제에 있어서 무지를 하니까 신자들이 문제가 발생하는
것을 신부 한테서 얘기를 하자 그 때 바깥에서 해결책을 찾을 수 없게
없는 그런 일들이 벌어진 거죠
근래에 와서는 이제 아 대회에서도
신자들의 4 신자들의 마음의 문제를 알아야겠다는 이야 그런 것들이 이제사
이제
생겨나고 있는 중입니다
뭐 얘기하다 내 발이 커서 뭐 군요
어쨌든 내가 나한테 가혹할 때에 남의 단점이 잘 보인다
이것은 절대 법칙 이야 그랬다는 사람들이 다른 사람도 잘 못하는게 내
논에 높고 선명하게 보일 때는 그게 내가 똑똑해서 그렇게 철 때로
아니다라는 것을 인지 하셔야 돼요
그게 내 상태가 안좋아서 부인은 거예요 그럴 때는 내가 나한테 뭘 하고
있을까
내가 낫다 해줄 말이 뭘까 내가 나한테 거는 말들의 목록을 좀 찾아 보실
필요가 2조 찾아보며 는 자기한테 차이가 자기한테 욕설을 하는 것들이
정말 많구나 하는 것을 부식이 있게 됩니다
다른 사람들의 단점이 보이는 두 번째 이유는 편견이 심할때 그렇습니다
내가 자기 도취 가히 뭐 면은
내 가는 게 세상의 첨부 라고 생각해요
그러면 다른 사람들이 하는 행동에 대해서 평가를 하고 있고 합니다
실력자 중에서 개시될 때 요법을 만든 펄서 라는 심리학자는
심리학은 한정 돼서는 안 된다 라는 얘기를 했어요 늘 새롭게 배워야
된다고
오프닝 오픈 데 마음으로 계속 새로운 지식을 받아들이게 된다
심리학 이러는 절대 이론이 없이 계속 진 와야 된다 라는 이야기를
펼쳤는데
저는 순항 도 시 락 또 그래 단 더 시작합니다
고정된 절대 진리는 없어요 계속 변화의 가는 거죠
사랑이라고 하는 절대 원칙 이 외에 단 그는 버튼 논리 들은 다 성장하고
지나는 겁니다
내가 가르쳐 주는게 잘 때 아 이렇게 얘기하는 사람들은 위험해요
그런 사람들은 안 따라 가시는게 좋아요